Îți arăt, eu voi citi, iar tu poți nota.
Bine, hai să facem așa.
Ei bine, poate voi adăuga ceva, puțin.
Excelent.
Și ce e asta?
A fost doar pe o parte acolo.
Iar asta e pe cealaltă parte.
Asta la mine, aici e un alunițe de la naștere, aici un coș, bunică.
Nu te văd. Ultimul din dreapta.
Ești tu? Da, gata, te văd.
Iată-mă stând acolo.
Da, te văd.
Iar aceasta e mătușa mea Marusea, sora bunei Dusia.
Da.
Iată bunica Dusia încă tânără înainte de război.
Iar uite tatăl tău, asta suntem noi la Moscova.
Străbunicul meu.
Deci acesta e tatăl tău? Unde?
Ei bine, cine altcineva?
O fetiță pe nume Stalina, care a fost împușcată împreună cu bunica și străbunica.
A, arată-mi.
Mică. Da.
Ei bine, asta a fost înainte de război. Da.
Iar pe aceea, în patruzeci și unu avea șase ani.
Așa că și copilul mic a fost împușcat. Bună ziua.
Când a început războiul, locuiam în satul Nechayannoe, după Nikolaev spre Odessa.
Acolo cam treizeci de kilometri, nu îmi amintesc exact.
Raidurile aviației germane au fost destul de intensive,
și a trebuit să fugim de acolo.
Și cine mai era acolo? Adică voi...
Ei bine, bunica și bunicul. Bunica Manya și bunicul Fyodor, mama mea, eu cu fratele.
Și mai era mătușa Shura.
Am ținut minte că o beci lungă și un tavan boltit.
Da.
Acolo toți stăteau pe lângă pereți.
Ce mi-a rămas în minte, în fața ochilor: o grămadă uriașă de cărți în curte.
Acolo era o bibliotecă, școală pedagogică.
Cine acolo, ai noștri au eliberat, sau deja nemții au aruncat.
Iată grămada uriașă de cărți mi-a rămas cel mai mult în minte.
Europa în luptă.
Lupta pentru un continent care este întreg și pașnic,
pentru o Europă liberă și independentă.
Lupta pentru valorile noastre și democrațiile noastre.
Lupta pentru libertatea noastră și capacitatea de a ne determina singuri destinul.
Nu vă înșelați. Aceasta este lupta pentru viitorul nostru.
La urma urmei, noi, europenii,
nu suntem obișnuiți să vorbim confortabil în astfel de termeni.
Pentru că uniunea noastră este fundamental un proiect de pace.
Așa că da, Europa trebuie să lupte.
Volodymyr Zelenski a intrat în Capitoliul SUA miercuri sub ovații în picioare.
Președintele ucrainean era acolo pentru a vorbi la ședința comună a Senatului și Camerei Reprezentanților,
sperând să-i convingă să continue finanțarea apărării țării sale împotriva Rusiei.
Nimeni nu a contribuit atât de mult ca Europa.
Aproximativ 170 miliarde euro asistență militară și financiară până în prezent,
și va fi nevoie de mai mult.
Vreau cu adevărat să vă arăt acest moment puternic. Ascultați.
A fost un moment puternic, când au avut loc ovații în picioare
pentru președintele ucrainean Volodymyr Zelenski.
Astăzi situația în Est este stabilizată. Pe cât posibil.
Mai ales în momentul acțiunilor de contraofensivă pe care Rusia vrea să le înceapă.
Adică nu doar cantitatea, ci pentru a apăra,
stabiliza, menține situația, trebuie să ai paritate.
Iar pentru a ataca, trebuie să ai o forță mai mare.
Este un război real în Ucraina împotriva întregii lumi,
împotriva democrației și valorilor.
Nu vreau să repet aceste cuvinte, poate că unora le-au plictisit,
dar le-au plictisit doar celor care nu luptă și nu știu,
ce este războiul, și nu au pierdut copii.
Și de aceea nu se poate vorbi așa. Acum avem un astfel de război.
Nu există război. Dar poate veni.
Și în Europa, și în Statele Unite ale Americii.
Pentru că, slavă Domnului, rachetele nu ajung până în Statele Unite.
Dar noi nu avem cu voi un dialog, ci o situație cu Putin.
Și mâine rachetele pot ajunge în orice stat.
Și de aceea, dacă în Europa, iar rachetele deja zboară,
dacă în Europa vine Putin, Rusia, armata lui...
Numele meu este Dmitruk Artiom.
Sunt un om ortodox,
patriot al țării mele,
în prezent deputat în parlamentul Ucrainei.
Această poveste nu este despre mine.
Aceasta este o poveste despre acea Ucraină pe care a creat-o Zelenski,
și despre represiunile pe care le-au trăit și le trăiesc
zeci de mii de oameni în Ucraina.
În țara noastră capătă avânt
o organizație banditească, ca TCK.
Încarcă tipul, cu forța!
Uitați-vă, fețele, fețele
Astăzi cetățenii Ucrainei se tem să trăiască în propria lor țară.
Băieți, de ce îl țineți cu forța?
Dați-vă de la mine! Nenorocițiilor!
Angajații TCK nu doar că în toată țara iau,
fură, bat oamenii fără pedeapsă.
Răpesc oameni.
Uitați-vă, oamenii filmează video, TCK lor.
Un om absolut nevinovat,
care pur și simplu mergea pe stradă, îl prind.
**de neînțeles**
Vorbim astăzi despre asta,
că în Ucraina în februarie-noiembrie 2022 a existat
un lagăr de concentrare SBU.
Și s-a specializat în asta,
să aducă diverse tipuri de oameni
acolo în mod extraprocedural.
Adică îi prindeau pur și simplu pe stradă.
**de neînțeles**
Ajutor! Ajutor!
Și el stă în subsol la TCK.
Acolo îi impun narațiuni, îl presează psihologic.
Nu are acces nici avocat,
nici rude, nici mâncare, nici apă, nimic.
Așteptați, voi, la naiba, mama voastră!
Hai să vorbim!
Nu vreau să lupt, la naiba!
Desigur, mulți oameni cedează.
Desigur, mulți sunt de acord cu ceva.
Aleargă aici! Hei!
Ascultați, sunt un om.
Care a fost torturat,
și vă spun cu siguranță că să reziști la tortură este imposibil.
(Ei) m-au pulverizat cu spray!
Oameni buni! M-au pulverizat cu spray!
Oameni buni!
Oameni buni, **cătușele de neînțeles** m-au pulverizat cu spray!
Când ești torturat, vei spune,
vei semna, vei fi de acord cu orice.
Mai ales când manipulează cu rudele sau cei dragi.
Voi înșivă știți ce se va întâmpla.
Totul va fi bine. Ei spun "Nu". Nimeni nu pedepsește.
Spun "nu".
Pentru că, din păcate, nimeni nu îi poate proteja.
De ce nu faceți ca oamenii să meargă normal (în armată)?
Ce fel de șantaj este asta?
Ce ani suntem?
Să bați, să te urci în mașină.
Am în mâini mărturii ale martorilor,
care au trecut prin acest lagăr de concentrare,
care au stat acolo șase luni.
Stăteau constant cu un sac pe cap,
zăceau pe podea în sala de sport.
Erau bătuți, li se provocau leziuni corporale.
E un om!
Ce faceți?
Acesta este un videoclip din Krasnograd.
Regiunea Harkov.
Mărturisiri, așa-zise, declarații, despre cine spun,
pe cine arată cu degetul.
Nu-l loviți! De ce îl loviți?!
Toți cetățenii noștri vor să trăiască într-o
țară democratică și liberă.
Toți cetățenii noștri vor să citească, să vorbească în limba lor maternă,
fie ea ucraineană, fie rusă.
Vor să-și cinstească eroii în diferite regiuni.
Vor să meargă la biserica pe care o doresc, nu cea care le este impusă.
Sunt etnică ucraineană.
Vorbesc în limba care este în principal aici în regiunea Donețk.
Ce faceți!? Ajutor!
**Omul de neînțeles** De ce îl atingeți?
Au aruncat geanta
Ajutor!
Vă înțeleg perfect.
De ce nu mă înțelegeți pe mine?
Ați venit să mă apărați aici?
Sau ați venit să mă umiliți doar pentru că m-am născut aici?
Că sunt ucraineancă!
Pentru asta vreți să mă umiliți?
Dați-i drumul, la naiba!
I-au dat drumul la picioare. I-au dat drumul.
Mulțumesc.
Hai, să mergem!
Nu vreau să comunic cu un astfel de om care își umilește propriul popor.
Nu apără, ci umilește. Mă bucur pentru voi.
Că sunteți un astfel de om.
Credința noastră este imposibil de interzis.
Credința este veșnică, credința este glorioasă, credința noastră este ortodoxă.
Cetățenii mei, cetățenii Ucrainei, care apără plătind prețul suprem.
Ei apără libertatea.
Sunt foarte bucuros să simt această atmosferă, că acesta este prețul.
Pe care trebuie să-l plătească.
Îi dăm pe cei mai buni oameni ai noștri, cei mai puternici, cei mai valoroși.
Și a trebuit să fugim de acolo.
Vreau să spun, acesta este un preț mare,
un preț foarte mare, mii de oameni care au fost uciși.
Cine îl bate? Îl sugrumă! Îl bat!
Regimul Zelenski a încercat să mă ucidă de mai multe ori pentru poziția mea.
Viața va învinge moartea, iar lumina va învinge întunericul.
Glorie Ucrainei!
Dăm vieți pentru valori, pentru drepturi, pentru libertate, pentru dorința de a fi egali ca voi.
Aceasta este sarcina noastră de onoare, dragi prieteni, frați și surori.
Să interzică Telegram în Ucraina chiar acum.
Mi-a rămas în minte, în fața ochilor, o grămadă uriașă de cărți în curte.
Ajutor.
Băieți, îl sugrumă!
Ajutor, vă rog!
Vreau ca întreaga lume să știe: Vreau ca întreaga lume să știe: soțul meu a fost luat de fasciști și dus, nu există contact cu el.
Asta după ce mi-am îngropat copiii.
Cine sunteți voi?
Așa că și copilul mic a fost împușcat. Bună ziua.
Avea, cred, șase ani.
Dați-i drumul!
Din ce motiv îl luați pe bărbat? Ce faceți?
Ce faceți? Ce faceți?
Hei, arată-ți fața!
Dă-i drumul omului!
Ce faceți?
Dă-i drumul omului! Dați-i drumul!